Repository: subsurface/new-website
Catalog: src/web/translations/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ko_kr

source: Current Release
ko_kr: 현재 릴리스

source: Latest Dev Release
ko_kr: 최신 개발 릴리스

source: Documentation
ko_kr: 문서 자료

source: User Forum
ko_kr: 사용자 포럼

source: Bug Tracker
ko_kr: 버그 추적기

source: FAQ
ko_kr: 자주 하는 질문

source: Privacy Policy
ko_kr: 개인정보 정책

source: Contribute
ko_kr: 기여하기

source: Sponsoring
ko_kr: 후원하기

source: While we are happy to receive bug reports (and patches!) on our <a %(mailman)s>mailing list</a>, you can also open issues on our <a %(githubissue)s>main Subsurface repository on GitHub</a>.
ko_kr: 버그 리포트들(그리고 패치들!)은 우리의 <a%(mailman)s>메일링 리스트</a>로 접수할 수 있으며, 또는 <a%(githubissue)s>GitHub의 main Subsurface repository</a>에서 이슈를 오픈하는 것도 가능합니다.

source: The preferred language is English, but we’ll make an effort to answer questions in other languages as well (not everyone is comfortable posting in English…)
ko_kr: 주로 사용되는 언어는 영어이지만, 우리는 다른 언어로 이루어진 질문에 대해서도 답변하기 위해 노력할 것입니다(영어로 게시물을 올리는 데 불편함을 느끼는 사람들을 위해...)

source: Contribute to Subsurface
ko_kr: Subsurface에 기여하기

source: Subsurface is a community driven open source project. It is available free of charge to everybody, and nobody gets paid to work on it. If you like it and would like to contribute back there are a number of different ways you can do so:
ko_kr: Subsurface는 커뮤니티 중심의 오픈소스 프로젝트입니다. Subsurface는 모두에게 무료로 제공되며, Subsurface에 참여한 어느 누구도 이를 통해 수익을 얻지 않습니다. 만약 당신도 Subsurface에 기여를 하고 싶다면, 다음과 같은 여러가지 다양한 방법이 있습니다:

source: By Writing Code
ko_kr: 코드 작성

source: If you are a software developer (of any experience level), your help with maintaining and extending Subsurface will be greatly appreciated. Have a look at our <a %(link)s>code contribution page on GitHub</a> to see how you can get started.
ko_kr: 만약 당신이 소프트웨어 개발자라면(경력 무관), 당신은 Subsurface의 유지, 관리에 큰 도움을 줄 수 있습니다. 구체적인 방법은 <a %(link)s>GitHub의 코드 기여 페이지</a>를 참조하세요.

source: By Testing
ko_kr: 테스트

source: If you would like to work closely with our developers and give them a hand in testing the latest features and bugfixes, please head over to our code contribution page on GitHub to find out <a %(link)s>how to join the community</a>. We especially need people running Windows and Mac (as the majority of the active developers are Linux people).
ko_kr: 만약 당신이 우리의 개발자들과 긴밀히 협력하면서 최신 기능과 버그 수정사항을 테스트하는 데 도움을 주고 싶다면, GitHub의 코드 기여 페이지에 방문하여 <a %(link)s>커뮤니티에 가입하는 방법</a>을 확인하세요. 특히 우리는 Windows와 Mac 사용자들을 필요로 합니다(활동중인 개발자들 대다수가 Linux 사용자이므로).

source: By Writing Documentation
ko_kr: 문서 자료 작성

source: If you are good with words you can help us by writing, reviewing, and improving documentation and articles for our website. To get started please head over to our code contribution page on GitHub to find out <a %(link)s>how to join the community</a>.
ko_kr: 당신이 글을 잘 쓴다면 당신은 우리 웹사이트의 문서 자료와 기사들을 작성, 리뷰 및 개선하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 시작하려면 GitHub의 코드 기여 페이지에 방문하여 <a %(link)s>커뮤니티에 가입하는 방법</a>을 확인하세요.

source: By Improving the User Experience
ko_kr: 사용자 경험 향상

source: If you like to obsess over usability and user experience, and ideally have some experience in UX and / or web design, we can always use help with improving the user experience and visual design of Subsurface and of our website. To get started please head over to our code contribution page on GitHub to find out <a %(link)s>how to join the community</a>.
ko_kr: 만약 당신이 사용성과 사용자 경험에 집착하는 사람이라면, 그리고 이상적으로는 UX 또는 웹디자인 분야의 경력자라면, 당신은 언제든지 Subsurface와 우리 웹사이트의 사용자 경험, 디자인을 개선하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 시작하려면 GitHub의 코드 기여 페이지에 방문하여 <a%(link)s>커뮤니티에 가입하는 방법</a>을 확인하세요.

source: By Translating Subsurface
ko_kr: Subsurface 번역

source: If you are a non-English-speaker, and would like to be able to use Subsurface in your native language, you can help make this happen by supporting us as a translator. As our translations are centrally handled at <a %(transifex)s>Transifex</a> - please sign up for an account there and then request to join the <a %(transifex_subsurface)s>Subsurface Team</a>.
ko_kr: 만약 비영어권인 당신이 Subsurface를 모국어로 사용하길 원한다면, 당신은 번역가로 활동함으로써 이를 가능케 할 수 있습니다. 우리의 번역 작업은 <a %(transifex)s>Transifex</a>에서 이루어집니다 - 계정을 생성한 뒤 <a %(transifex_subsurface)s>Subsurface Team</a>에 가입 요청을 보내세요.

source: By Helping Other Users
ko_kr: 다른 사용자 돕기

source: We want to make Subsurface as friendly and welcoming to new users as possible. If you are a seasoned user of Subsurface please join our <a %(link)s>User Forum</a> and provide helpful responses to the questions from new users.
ko_kr: 우리는 Subsurface가 신규 사용자들에게 가능한 한 친근하고 따뜻하길 원합니다. 만약 당신이 Subsurface에 익숙한 사용자라면, 우리의 <a %(link)s>사용자 포럼</a>에 가입하여 신규 사용자들의 질문에 유용한 답변을 제공해주세요.

source: By Supporting Us Financially
ko_kr: 금전적 기여

source: Running the Subsurface project costs money. This is particularly the case for the free cloud based synchronisation of dive logs that is built into Subsurface. The principal maintainer of Subsurface and of our infrastructure appreciates donations to help cover these expenses. If you would like to help with this you can do so through <a %(link)s>Dirk's Ko-fi page</a> or the <a %(ghsponsor)s>Dirk's GitHub Sponsor page</a>.
ko_kr: Subsurface 프로젝트를 운영하는 데에는 돈이 듭니다. 특히 Subsurface에 내장된 무료 기능 중 다이브 로그의 클라우드 기반 동기화에 상당한 비용이 들어갑니다. 금전적인 기부는 Subsurface 및 인프라의 유지관리자가 위 비용을 충당하는 데 큰 도움이 됩니다. 만약 도움을 주고 싶다면 <a %(link)s>Dirk의 Ko-fi 페이지</a>나 <a %(ghsponsor)s>Dirk의 GitHub 스폰서 페이지</a>를 방문하세요.

source: Credits
ko_kr: 크레딧

source: Subsurface is itself open source software released under the <a %(license)s>GPLv2</a> -- and it is based on many other open source components.
ko_kr: Subsurface는 <a %(license)s>GPLv2</a>에 따라 출시된 오픈소스 소프트웨어이며 그 외에 다른 여러가지 오픈소스 구성 요소를 기반으로 합니다.

source: Homepage
ko_kr: 홈페이지

source: License
ko_kr: 라이센스

source: Subsurface-mobile additionally uses
ko_kr: Subsurface-mobile은 추가적으로 다음을 사용합니다

source: The Windows binaries are built using <a %(mxe)s>MXE</a>.
ko_kr: Windows 바이너리는 <a %(mxe)s>MXE</a>를 사용하여 빌드됩니다.

source: The Mac binaries are built using the Apple toolchain and <a %(brew)s>Homebrew</a>.
ko_kr: 맥 바이너리는 Apple toolchain과 <a %(brew)s>Homebrew</a>를 사용하여 빌드됩니다.

source: If you are aware of open source components that we are using but not listing here, please let us know so we can add them!
ko_kr: 만약 우리가 사용 중임에도 여기에 나열되지 않은 오픈소스 구성 요소가 있다면, 그것을 추가할 수 있도록 우리에게 알려주세요!

source: Current "Weekly" Release: %(version)s
ko_kr: 현재 "주간" 릴리스: %(version)s

source: The releases on this page are what we consider the current release builds of Subsurface.
ko_kr: 이 페이지의 릴리스는 우리가 Subsurface의 현재 릴리스 빌드로 간주하는 것입니다.

source: We expect these builds to be reasonably stable and somewhat tested, and as the name suggests try to update them about once a week (the actual frequency may vary).
ko_kr: 이 빌드들은 합리적으로 안정적이고 어느 정도 테스트를 거친 상태이며, 이름에서 알 수 있듯이 우리는 이들을 주 1회 업데이트하기 위해 노력할 것입니다(실제 업데이트 주기는 달라질 수 있습니다).

source: If you are looking for more "bleeding edge" releases builds, please check out the <a %(link)s>Latest Release Page</a>.
ko_kr: 만약 당신이 더 "최첨단"의 릴리스 빌드를 찾고 있다면, <a %(link)s>최신 릴리스 페이지</a>를 확인하세요.

source: Download...&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
ko_kr: 다운로드

source: This Subsurface Windows installer is not signed and Windows will likely ask you to confirm that you want to install this program.
ko_kr: Subsurface의 Windows 인스톨러는 서명되지 않았으며, 따라서 당신은 이 프로그램을 설치할 것인지에 대해 확인을 요청받을 수 있습니다.

source: We try to post a signed Subsurface macOS DMG here. If your Mac doesn't want to install this image, please let us know in the <a %(link)s>User Forum</a>.
ko_kr: 우리는 여기에 서명된 Subsurface macOS DMG를 게시하려고 합니다. 만약 당신의 Mac이 이 이미지의 설치를 거부한다면, <a %(link)s> 사용자 포럼</a>을 통해 우리에게 알려주세요.

source: The Subsurface Android APK can be side-loaded on most Android devices. If you previously had installed Subsurface-mobile from the Google Play store, the first time you switch to a side-loaded app, you'll have to uninstall the Play store version. Make sure your data is synced to the Subsurface Cloud. After you install this APK and log in to the Subsurface Cloud again, the data will be restored. Every subsequent update will not require an uninstall.
ko_kr: Subsurface 안드로이드 APK는 대부분의 안드로이드 기기에 사이드로드 방식으로 설치될 수 있습니다. 만약 당신이 이전에 구글플레이스토어를 통해 Subsurface-mobile을 설치했다면, 사이드로드 방식 앱으로 전환하기에 앞서 플레이스토어 버전을 제거해야 합니다. 당신의 데이터가 Subsurface Cloud와 동기화되었는지 확인하세요. 이 APK를 설치하고 Subsurface Cloud에 다시 로그인하면 데이터는 복구될 것입니다. 그 이후의 후속 업데이트는 앱의 제거를 필요로 하지 않습니다.

source: A brief explanation of the concept of side-loading can be found in <a %(explanation)s>this androidcentral article</a>.
ko_kr: 사이드로드의 개념에 대한 간단한 설명은 <a %(explanation)s>이 Androidcentral 기사</a>를 참조하세요.

source: AppStore Link&nbsp;&nbsp;
ko_kr: 앱스토어 바로가기

source: iOS is the only platform right now where in general side-loading or installing unsigned binaries is impossible (apparently that may change for users in the EU, but not elsewhere). As a result we cannot make new versions of Subsurface-mobile for iOS available here, but the goal is to update the AppStore version to the "weekly" versions reasonably frequently as well.
ko_kr: iOS는 현재 사이드로드나 서명되지 않은 바이너리의 설치가 일반적으로 금지되는 유일한 플랫폼입니다(이 정책은 EU 지역에서 변경될 수도 있으나, 다른 지역은 아닙니다). 그에 따라 우리는 iOS용 Subsurface-mobile의 신규 버전을 여기에서 배포할 수 없습니다만, 우리는 앱스토어 버전도 합리적으로 자주 "주간" 버전으로 업데이트하는 것을 목표로 합니다.

source: The Subsurface team is providing distribution packages for Ubuntu and Fedora as well as a Snap and a generic "AppImage" that should work on most other x86_64 Linux distributions.
ko_kr: Subsurface팀은 Ubuntu와 Fedora용 배포 패키지 뿐만 아니라 대부분의 다른 x86_64 Linux 배포판에서 작동하는 Snap 및 일반 "AppImage"도 제공합니다.

source: Ubuntu and compatible distros
ko_kr: Ubuntu 및 호환 배포판

source: To use these binaries in Ubuntu, simply add the Subsurface Daily Release PPA to your system:
ko_kr: Ubuntu에서 이 바이너리를 사용하려면, 당신의 시스템에 Subsurface Daily Release PPA를 추가하세요:

source: and then install Subsurface with <code>sudo apt install subsurface </code>
ko_kr: 그리고 다음 코드로 Subsurface를 설치하세요 <code>sudo apt install subsurface </code>

source: To install the Subsurface CICD binaries on Fedora simply run
ko_kr: Fedora에 Subsurface CICD 바이너리를 설치하려면 다음을 실행하세요.

source: and then install Subsurface with <code>dnf install subsurface</code>
ko_kr: 그리고 다음 코드로 Subsurface를 설치하세요 <code>dnf install subsurface</code>

source: Other x86_64 Linux distributions
ko_kr: 기타 x86_64 Linux 배포판

source: Snap link&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
ko_kr: Snap 바로가기

source: The 'candidate' Snap-channel contains our current build.
ko_kr: Snap의 'candidate' 채널에 우리의 현재 빌드가 포함되어 있습니다.

source: A generic AppImage is available. After you download this file, make it executable <code>chmod +x Subsurface-v%(version)s-CICD-release.AppImage</code>, and then simply run this file.
ko_kr: 일반 AppImage도 제공됩니다. 이 파일을 다운로드한 뒤, 다음 코드로 실행 가능하게 만들고 <code>chmod +x Subsurface-v%(version)s-CICD-release.AppImage</code>, 이 파일을 실행하면 됩니다.

source: Deleting Cloud Data and Account
ko_kr: 클라우드 데이터 및 계정 삭제

source: Your cloud data can be deleted from within the mobile app or you can request that your data, or your data and account are deleted by simply sending an email to the Subsurface team at <a %(link)s>in-app-support@subsurface-divelog</a>.
ko_kr: 당신은 모바일 앱을 이용해 당신의 클라우드 데이터를 삭제할 수 있으며, 또는 당신은 다음 주소 <a %(link)s>in-app-support@subsurface-divelog</a>로 Subsurface 팀에 이메일을 보내어 당신의 데이터, 또는 당신의 데이터와 계정의 삭제를 요청할 수도 있습니다.

source: This page provides an overview of most of the user-facing documentation for Subsurface
ko_kr: 이 페이지는 사용자가 접하게 되는 Subsurface의 문서 자료 대부분에 대한 개요를 제공합니다.

source: <a %(faq)s>FAQ</a>
ko_kr: <a %(faq)s>자주 하는 질문</a>

source: <a %(supporteddc)s>Supported Dive Computers</a>
ko_kr: <a %(supporteddc)s>지원하는 다이브 컴퓨터</a>

source: <a %(video)s>(fairly old) Video Tutorial</a>
ko_kr: <a %(video)s>(꽤 오래된) 영상 튜토리얼</a>

source: <a %(manual)s>Subsurface User Manual</a>
ko_kr: <a %(manual)s>Subsurface 사용자 매뉴얼</a>

source: <a %(mobilemanual)s>Subsurface-mobile User Manual</a>
ko_kr: <a %(mobilemanual)s>Subsurface-mobile 사용자 매뉴얼</a>

source: <a %(datadeletion)s>Deleting Cloud Data and Account</a>
ko_kr: <a %(datadeletion)s>클라우드 데이터 및 계정 삭제</a>

source: <a %(credits)s>Credits</a>
ko_kr: <a %(credits)s>크레딧</a>

source: <a %(thanks)s>Thanks</a>
ko_kr: <a %(thanks)s>감사한 분들</a>

source: This page attempts to provide answers to some of the most common questions we keep receiving.
ko_kr: 이 페이지에서는 우리가 가장 흔하게 받는 질문에 대한 답변을 제공합니다.

source: General
ko_kr: 일반

source: Why Should I Use Subsurface?
ko_kr: 왜 Subsurface를 사용해야 하나요?

source: Subsurface provides recreational scuba divers, tech divers, and diving professionals with an easy to use interface for planning and logging and organizing dives. Dives can be entered manually, via spreadsheets, directly from some other dive logging software, and most importantly from many dive computers. What if you change dive computers? This is no problem with Subsurface as it is not tied to a specific dive computer manufacturer. Tech divers will appreciate the dive planner which allows you to plan using VPM-B or Bühlmann ZH-L16. Testing bailout gases, comparing different gas mixes and gradient factors, and finally printing the plan is made easy. Subsurface is free and available on multiple platforms making it the perfect software for a wide range of scuba divers.
ko_kr: Subsurface는 레크리에이션 스쿠버 다이버, 테크 다이버, 다이빙 프로페셔널에게 다이빙 계획, 기록 및 구성을 위해 사용하기 쉬운 인터페이스를 제공합니다. 다이빙은 수동으로, 또는 스프레드시트를 통하거나 다른 다이브 로그 소프트웨어에서 직접 입력할 수 있으며, 가장 중요한 것은 수많은 다이빙 컴퓨터에서 입력할 수 있다는 것입니다. 만약 당신이 다이브 컴퓨터를 바꾸더라도 Subsurface에서는 전혀 문제될 것이 없습니다. Subsurface는 어떠한 특정 다이브 컴퓨터 제조업체와도 연결되어 있지 않기 때문입니다. 테크 다이버들은 다이브플래너로 VPM-B 또는 Bühlmann ZH-L16을 사용해 계획을 세울 수 있습니다. 비상용 가스 테스트, 다양한 가스 혼합 및 gradient factor 비교, 그리고 마지막으로 계획의 출력까지 쉽게 이루어집니다. Subsurface는 무료이며 다양한 플랫폼으로 제공되므로 다양한 스쿠버 다이버들에게 완벽한 소프트웨어입니다.

source: What operating systems does Subsurface support?
ko_kr: Subsurface는 어떤 운영체제를 지원하나요?

source: Subsurface runs on Windows 10 and newer, MacOS 10.15 and newer, and many flavors of Linux. Mobile versions of Subsurface are available for Android and iOS allow a portable platform for viewing your dive log and performing minor edits; depending on your OS/hardware comby, you may even be able to download dive data directly from your dive computer using Subsurface-mobile.
ko_kr: Subsurface는 Windows 10 이상, MacOS 10.15 이상 및 다양한 Linux 버전에서 실행됩니다. 안드로이드 및 iOS에서 사용 가능한 Subsurface 모바일 버전에서는 다이브 로그를 보거나 사소한 편집을 할 수 있습니다; OS/하드웨어 조합에 따서는 Subsurface-mobile을 사용해 다이브 컴퓨터에서 직접 다이브 데이터를 다운로드할 수 있습니다.

source: We provide Linux packages for some Linux distributions (currently Ubuntu and Fedora, Debian is supported by a community contributor). Additionally, a Snap package and a generic AppImage are available for other distributions of Linux. Details on where to find Subsurface for your OS are on our <a %(crelease)s>current release</a> page.
ko_kr: 우리는 일부 Linux 배포판(현재 Ubuntu와 Fedora 지원, Debian은 커뮤니티 기여자에 의해 지원)을 위한 Linux 패키지를 제공합니다. 그 외에 다른 Linux 배포판에서는 Snap 패키지와 일반 AppImage를 사용할 수 있습니다. 해당 OS용 Subsurface의 다운로드 방법은 <a %(crelease)s>현재 릴리스</a> 페이지를 참조하세요.

source: Subsurface-mobile for iOS is available in the iOS App Store. Subsurface-mobile for Android is available as sideloaded APK at our <a %(crelease)s>current release</a> page.
ko_kr: iOS용 Subsurface-mobile은 iOS 앱스토어에서 다운로드 가능합니다. 안드로이드용 Subsurface-mobile의 사이드로드 설치를 위한 APK 파일은 <a %(crelease)s>현재 릴리스</a> 페이지에서 다운로드 가능합니다.

source: How much does Subsurface cost?
ko_kr: Subsurface의 가격은 얼마인가요?

source: Subsurface is open source software. It's free to use. It's written by a group of enthusiasts who do this in their spare time - including providing the Subsurface Cloud storage and all the other infrastructure. Please understand that this also means that they will respond to your requests when they have time, and they generally don't appreciate being treated like the support team of a commercial vendor. If you'd like a commercial dive log program, there are plenty others to choose from.
ko_kr: Subsurface는 오픈 소스 소프트웨어로서 무료로 제공됩니다. Subsurface의 개발 - Subsurface 클라우드 스토리지 및 기타 모든 인프라의 제공을 포함 - 은 열성적인 그룹의 사람들이 자발적으로 여가 시간을 투입하여 이루어진 것입니다. 따라서 그들은 시간이 있을 때 비로소 당신의 요청에 응답할 것이며, 상용 공급업체의 지원팀처럼 대우받기를 원하지 않는바, 이에 대해 양해를 바랍니다. 만약 당신이 상용 다이빙 로그 프로그램을 원한다면, 선택할 수 있는 다른 프로그램이 많이 있습니다.

source: If you would like to contribute and help, there are many ways to do so. Our '<a %(contribute)s>Contribute</a>' page lists a few options and provides information on how to get started.
ko_kr: 만약 당신이 기여 또는 도움을 제공하고자 한다면, 그 방법은 많습니다. 기여 방식과 그에 대한 정보에 대해서는 우리의 '<a %(contribute)s>기여</a>' 페이지를 참조하세요.

source: Please add the following awesome feature
ko_kr: 제가 제안하는 멋진 기능을 추가해주세요

source: As mentioned in the previous question, Subsurface is written and maintained by volunteers. It also has several ten thousand users. The current feature set aims to find a reasonable balance between a user experience that is easy to understand, and addressing the most commonly requested features. New features often get rejected if none of the existing developers feel strongly that they would make a significant difference to the majority of our users.
ko_kr: 이전 질문에서 언급했듯이, Subsurface는 자발적인 봉사자들에 의해 개발되고 관리됩니다. 또한 사용자는 수만 명에 달합니다. 현재의 기능셋은 이해하기 쉬운 사용자 경험과 가장 흔하게 요청되는 기능 구현 간에 합리적 균형을 찾는 것을 목표로 합니다. 새로운 기능의 요청은 그 기능이 대다수의 사용자에게 큰 변화를 가져다 줄 것이라는 확신 없이는 수용되기 어렵습니다.

source: You are of course invited and encouraged to provide an implementation for your desired new feature. Please take a look at our <a %(code_contribution)s>code contribution page on GitHub</a>.
ko_kr: 물론 당신이 원하는 새로운 기능을 당신이 직접 구현하는 것은 적극적으로 환영, 권장됩니다. 우리 <a %(code_contribution)s>GitHub의 코드 기여 페이지</a>를 살펴보세요.

source: The gas consumption / SAC rate reported by Subsurface is wrong
ko_kr: Subsurface가 보고한 기체 소비량 / SAC 레이트가 잘못되었습니다.

source: Most likely you are expecting the gas consumption calculation to follow the naive ideal gas laws. Unfortunately, real gases aren't ideal gases. And Subsurface <a %(sac)s>takes the compressibility of gases into account</a>.
ko_kr: 아마도 당신은 기체 소비량 계산이 단순한 이상기체법칙을 따를 것으로 기대하고 있을 것입니다. 그러나 불행하게도 현실의 기체는 이상기체가 아닙니다. 그리고 Subsurface는 <a %(sac)s>기체의 압축률을 함께 고려</a>합니다.

source: OS Support
ko_kr: 운영체제 지원

source: How do I install Subsurface on Windows?
ko_kr: Subsurface를 Windows에 어떻게 설치하나요?

source: Download the installer from our <a %(crelease)s>current release</a> page and double-click on it. You will get a warning that the installer is from an unknown publisher (but should identify that publisher as Dirk Hohndel / DH Consulting). Please click Yes to allow installation. Next you are presented with the license for Subsurface, after that you can choose where you would like to install Subsurface (the default should be reasonable in most cases) and the Start Menu Folder where a shortcut to call Subsurface and an entry to uninstall Subsurface will be installed.
ko_kr: 우리의 <a %(crelease)s>현재 릴리스</a> 페이지에서 설치 프로그램을 다운로드하고 그것을 더블 클릭하세요. 당신은 설치 프로그램의 게시자를 알 수 없다는 경고 메시지를 받을 것입니다(그러나 해당 게시자는 Dirk Hohndel 또는 DH Consulting으로 식별되어야 합니다). 예를 클릭하여 설치를 허용하세요. 이후 당신은 Subsurface에 대한 라이센스 표시를 볼 것이고, 그 다음 Subsurface의 설치 위치(대부분의 경우 기본값이 적당함)와 Subsurface 실행 및 제거를 위한 바로가기가 설치될 Start Menu 폴더를 선택할 수 있습니다.

source: For technical reasons, some of the Windows binaries you can download from our website aren't signed at all, in which case Windows provides more and stronger warnings when trying to use them. As long as you download the binaries from this website they are safe and do not contain any malware.
ko_kr: 기술적인 이유로 이 웹사이트에서 다운로드 가능한 Windows 바이너리 중 일부는 전혀 서명되지 않았으며, 이를 실행할 때 Windows는 더욱 강력한 경고 메시지를 표시합니다. 이 웹사이트에서 다운로드 한 바이너리는 안전하며 어떠한 악성 코드도 포함되어 있지 않습니다.

source: Supported versions
ko_kr: 지원되는 버전

source: Subsurface runs on Windows 10 and newer. It should still run on Windows 8 (but then, why would you want to run that). Older versions aren't supported anymore.
ko_kr: Subsurface는 Windows 10 및 그 이후 버전에서 동작합니다. Windows 8에서도 동작은 할 수 있습니다(하지만 굳이 그렇게 할 이유가 무엇인가요). 이전 버전은 더 이상 지원되지 않습니다.

source: Where do I find the log files on Windows?
ko_kr: Windows에서 로그 파일은 어디서 찾을 수 있나요?

source: The logs are in <code>C:\Users\Home\AppData\Roaming\Subsurface</code> in the two files <code>subsurface_out.log</code> and <code>subsurface_err.log</code>
ko_kr: 로그 기록은 <code>C:\Users\Home\AppData\Roaming\Subsurface</code> 폴더 내 <code>subsurface_out.log</code> 와 <code>subsurface_err.log</code>의 두 파일로 저장됩니다.

source: Which drivers do I need for my dive computer
ko_kr: 내 다이브 컴퓨터를 위해 어떤 드라이버를 설치해야 하나요

source: Great question - typically those are specific to the combination of dive computer and download cable that you use. And it's really hard to give universally correct answers.
ko_kr: 좋은 질문입니다만 - 이는 일반적으로 당신이 사용하는 다이브 컴퓨터와 다운로드 케이블의 조합에 따라 다릅니다. 그리고 이 질문에 대해 보편적인 정답을 주는 것은 매우 어렵습니다.

source: Installing the vendor provided dive log software often is enough to trigger an install of those drivers, but sometimes things are a bit more complicated. Searching the <a %(forum)s>User Forum</a> often helps.
ko_kr: 공급업체가 제공한 다이브 로그 소프트웨어를 설치하는 것만으로도 필요한 드라이버가 설치되는 경우가 많습니다만, 반드시 그런 것은 아닙니다. <a %(forum)s>사용자 포럼</a>을 검색하는 것도 종종 도움이 됩니다.

source: Is there a virus in the Subsurface installer?
ko_kr: Subsurface 설치 프로그램에 바이러스가 있나요?

source: If you get a warning message or if Subsurface is blocked by your anti virus (AV) software, that is almost certainly a false positive. Subsurface is not built on a Windows machine, it is cross built from source on Linux on a well maintained and clean server image.
ko_kr: 경고 메시지가 표시되거나 안티 바이러스(AV) 소프트웨어에 의해 Subsurface가 차단된다면, 이는 거의 분명한 오탐입니다. Subsurface는 Windows 장치에서 빌드되지 않으며, 그 대신 잘 관리되고 깨끗한 서버 이미지의 Linux의 소스로부터 교차 빌드됩니다.

source: Most/all Windows Anti-Virus software packages support an “add exception” feature, which skips an executable from being scanned. Try adding Subsurface to the list of non-harmful software. If the Subsurface installer download is detected as malware, please temporary disable your AV software until Subsurface is installed
ko_kr: 대부분의/모든 Windows 안티 바이러스 소프트웨어 패키지는 실행 파일에 대한 검사를 건너뛰도록 하는 "예외 추가" 기능을 지원합니다. 유해하지 않은 소프트웨어 목록에 Subsurface를 추가해보세요. 만약 다운로드된 Subsurface 설치 프로그램이 맬웨어로 감지된다면, Subsurface가 설치될 때까지 AV 소프트웨어를 일시적으로 비활성화하세요.

source: In either case, please inform your AV software vendor of a “false positive” as we assure your that Subsurface is not malware.
ko_kr: 어느 경우든, 저희는 Subsurface가 맬웨어가 아님을 보장하므로 당신의 AV 소프트웨어에 "오탐" 사실을 알리십시오.

source: Subsurface suddenly stops accessing the cloud
ko_kr: Subsurface가 갑자기 클라우드에 접속할 수 없습니다.

source: This can have many reasons, but a really odd one we have found is that some anti-malware products on Windows seemingly randomly decide that the traffic between Subsurface and the cloud server is an indication of malware activity and interrupt the transmissions. This can lead to cloud storage corruption and prevents things from working. You may have to add an exception for Subsurface to your hyper-aggressive anti-malware tool.
ko_kr: 여기에는 여러 가지 이유가 있을 수 있으나, 우리가 발견한 정말 특이한 사례는 Windows의 일부 안티 맬웨어 제품이 무작위로 Subsurface와 클라우드 서버 사이의 트래픽을 맬웨어 활동의 표시로 판단해 그 전송을 차단한 것입니다. 이는 클라우드 스토리지의 오염으로 이어져 정상적인 작동을 방해할 수 있습니다. 당신은 지나치게 공격적인 안티 맬웨어 도구의 예외 항목에 Subsurface를 추가해야 할 수도 있습니다.

source: How do I install Subsurface on macOS?
ko_kr: macOS에 Subsurface를 어떻게 설치하나요?

source: Download the installer DMG from our <a %(crelease)s>current release</a> page and open it. Drag the Subsurface icon on to the Applications folder icon.
ko_kr: 우리의 <a %(crelease)s>현재 릴리스</a> 페이지에서 설치 프로그램 DMG를 다운로드하고 그것을 여세요. Subsurface 아이콘을 Applications 폴더 아이콘으로 드래그하세요.

source: When opening the Subsurface app for the first time, you will get a warning that this binary was downloaded from the internet. Depending on your settings and on whether or not this is a signed DMG, macOS will allow you to simply click Ok to open the app.
ko_kr: Subsurface 앱을 처음 실행하면 이 바이너리가 인터넷에서 다운로드되었다는 경고 메시지가 표시될 것입니다. 당신의 설정과 해당 DMG가 서명된 것인지 여부에 따라, 당신은 간단히 예를 클릭함으로써 macOS에서 앱을 실행할 수 있습니다.
